Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/manual-postgres-migration.po
Languages: ko

source: In the example below, the hosts for both databases are assumed to be in the same instance. Please update addresses accordingly if they are on different machines. Also you can test the ``.load`` file by simply running ``pgloader`` with ``--dry-run`` flag. For instance ``pgloader --dry-run migration.load`` command.
ko: 아래 예시에서는 두 데이터베이스의 호스트가 동일한 인스턴스에 있다고 가정합니다. 다른 기계에 있는 경우 주소를 그에 맞게 업데이트하세요. 또한 ``--dry-run`` 플래그를 사용하여 ``pgloader`` 를 실행하여 ``.load`` 파일을 테스트할 수 있습니다. 예를 들어 ``pgloader --dry-run migration.load`` 명령을 사용하세요.

source: Use the following configuration for the baseline of the data migration:
ko: 데이터 마이그레이션의 기준으로 다음 구성을 사용하세요:

source: Once you save this configuration file, e.g. ``migration.load``, you can run the ``pgloader`` with the following command:
ko: 이 구성 파일(예: ``migration.load``)을 저장한 후 다음 명령으로 ``pgloader`` 를 실행할 수 있습니다:

source: Feel free to contribute to and/or report your findings through your migration to us.
ko: 마이그레이션 과정에서 발견한 내용을 기여하거나 보고해 주세요.

source: After the migration
ko: 마이그레이션 후

source: Restore full-text indexes
ko: 전체 텍스트 인덱스 복원

source: To avoid performance regression on ``Posts`` and ``FileInfo`` table access, following queries should be executed once the migration finishes:
ko: ``Posts`` 및 ``FileInfo`` 테이블 접근 시 성능 저하를 방지하기 위해 마이그레이션이 완료되면 다음 쿼리를 실행해야 합니다:

source: If any of the entries in your ``Posts`` and ``FileInfo`` tables exceed the limit mentioned above, index creation query will warn with the ``ERROR: string is too long for tsvector`` log while trying to create these indexes. This means the content that didn't fit into a ``tsvector`` was ignored. If you still want to index the truncated content, you can use ``substring()`` function on the content while creating the indexes. An example query is given below. If it continue to fail create the index with the substring of the content, consider decreasing the value gradually (Like to ``500000``) until the index is created successfully.
ko: ``Posts`` 및 ``FileInfo`` 테이블의 항목이 위에서 언급한 제한을 초과하는 경우, 인덱스 생성 쿼리는 이러한 인덱스를 생성하려고 할 때 ``ERROR: string is too long for tsvector`` 로그로 경고를 표시합니다. 이는 ``tsvector``에 맞지 않는 내용이 무시되었음을 의미합니다. 잘린 내용을 인덱싱하려면 인덱스를 생성할 때 내용에 ``substring()`` 함수를 사용할 수 있습니다. 아래에 예시 쿼리가 있습니다. 내용의 부분 문자열로 인덱스를 생성하는 것이 계속 실패하는 경우, 인덱스가 성공적으로 생성될 때까지 값을 점진적으로 줄이는 것을 고려하세요(예: ``500000``).

source: Compare the data
ko: 데이터 비교

source: We developed an internal tool called ``dbcmp`` to simplify database comparison. It checks every table in two databases and reports any differences in their schemas. However, ``dbcmp`` does not compare individual rows. Instead, it calculates checksum values based on a specified page-size and compares them. This means it cannot generate row-level diffs.
ko: 데이터베이스 비교를 단순화하기 위해 ``dbcmp`` 라는 내부 도구를 개발했습니다. 이 도구는 두 데이터베이스의 모든 테이블을 확인하고 스키마의 차이점을 보고합니다. 그러나 ``dbcmp`` 는 개별 행을 비교하지 않습니다. 대신 지정된 페이지 크기를 기반으로 체크섬 값을 계산하고 비교합니다. 이는 행 수준의 차이를 생성할 수 없음을 의미합니다.

source: We recommend using ``dbcmp`` as an additional check to verify data integrity, especially if custom casting rules (beyond the defaults or those provided by us) were used during migration. Otherwise, running this tool is not necessary.
ko: 데이터 무결성을 확인하기 위한 추가 검사로 ``dbcmp`` 를 사용하는 것을 권장합니다. 특히 마이그레이션 중에 기본값이나 우리가 제공한 것 이상의 사용자 정의 캐스팅 규칙을 사용한 경우에 더욱 그렇습니다. 그렇지 않은 경우 이 도구를 실행할 필요는 없습니다.

source: The tool includes a few flags to run a comparison:
ko: 이 도구는 비교를 실행하기 위한 몇 가지 플래그를 포함합니다:

source: ``--exclude`` and ``--include`` flags are mutually exclusive and they can't be used together.
ko: ``--exclude``와 ``--include`` 플래그는 상호 배타적이며 함께 사용할 수 없습니다.

source: For our case, we can simply run the following command:
ko: 이 경우 다음 명령을 간단히 실행할 수 있습니다:

source: An example command would look like: ``dbcmp --source "user:password@tcp(address:3306)/db_name --target "postgres://user:password@address:5432/db_name``
ko: 명령 예시: ``dbcmp --source "user:password@tcp(address:3306)/db_name --target "postgres://user:password@address:5432/db_name``

source: ``POSTGRES_DSN`` should start with a ``postgres://`` prefix. This way ``dbcmp`` decides which driver to use while connecting to a database.
ko: ``POSTGRES_DSN`` 은 ``postgres://`` 접두사로 시작해야 합니다. 이렇게 하면 ``dbcmp`` 가 데이터베이스에 연결할 때 사용할 드라이버를 결정합니다.

source: Another exclusion we are making is in the ``db_migrations`` table which has a small difference (a typo in a single migration name) and creates a diff. Since we created the PostgreSQL schema with morph, and the official ``mattermost`` source, we can skip it safely without concerns. On the other hand, ``systems`` table may contain additional diffs if there were extra keys added during some of the migrations. Consider excluding the ``systems`` table if you run into issues, and perform a manual comparison as the data in the ``systems`` table is relatively smaller in size.
ko: 우리가 제외하는 또 다른 것은 ``db_migrations`` 테이블로, 작은 차이(단일 마이그레이션 이름의 오타)가 있어 diff가 생성됩니다. morph와 공식 ``mattermost`` 소스를 사용하여 PostgreSQL 스키마를 생성했기 때문에 걱정 없이 안전하게 건너뛸 수 있습니다. 반면에 ``systems`` 테이블은 일부 마이그레이션 중에 추가 키가 추가된 경우 추가 diff를 포함할 수 있습니다. 문제가 발생하면 ``systems`` 테이블을 제외하고 ``systems`` 테이블의 데이터 크기가 상대적으로 작기 때문에 수동 비교를 수행하는 것을 고려하세요.

source: If the ``remove-null-characters`` transform function is utilized during the migration and there were ``0x00`` byte sequences in the MySQL database, those tables will have differences during the comparison phase.
ko: 마이그레이션 중에 ``remove-null-characters`` 변환 함수를 사용하고 MySQL 데이터베이스에 ``0x00`` 바이트 시퀀스가 있었다면, 해당 테이블은 비교 단계에서 차이가 있을 것입니다.

source: Restore the search path
ko: 검색 경로 복원

source: If you closely examine the ``pgloader`` configuration file (e.g., ``migration.load``), you will notice that the ``search_path`` of the database user is set to ``public``. This is the only requirement for the Mattermost application. However, if you need to include other schemas in the search path, you should modify the ``search_path`` accordingly to meet your specific requirements.
ko: ``pgloader`` 설정 파일(예: ``migration.load``)을 자세히 살펴보면 데이터베이스 사용자의 ``search_path`` 가 ``public`` 으로 설정되어 있음을 알 수 있습니다. 이것은 Mattermost 애플리케이션의 유일한 요구 사항입니다. 그러나 검색 경로에 다른 스키마를 포함해야 하는 경우 특정 요구 사항을 충족하도록 ``search_path`` 를 적절히 수정해야 합니다.

source: Plugin migrations
ko: 플러그인 마이그레이션

source: On the plugin side, we are going to take a different approach from what we have done above. We are not going to use ``morph`` tool to create tables and indexes this time. We are going to utilize ``pgloader`` to create the tables on behalf of us. The reason for doing so is that collaborative playbooks and boards leverage application logic to facilitate SQL queries. But we don't want to use any level of application at this point.
ko: 플러그인 측면에서는 위에서 수행한 것과 다른 접근 방식을 취할 것입니다. 이번에는 ``morph`` 도구를 사용하여 테이블과 인덱스를 생성하지 않을 것입니다. 대신 ``pgloader`` 를 사용하여 테이블을 생성할 것입니다. 이렇게 하는 이유는 협업 플레이북과 보드가 SQL 쿼리를 촉진하기 위해 애플리케이션 로직을 활용하기 때문입니다. 하지만 이 시점에서는 어떤 수준의 애플리케이션도 사용하고 싶지 않습니다.

source: Collaborative playbooks
ko: 협업 플레이북

source: The ``pgloader`` configuration provided for playbooks is based on ``v1.38.1`` and the plugin should be at least ``v1.36.0`` to perform the migration.
ko: 플레이북용으로 제공된 ``pgloader`` 설정은 ``v1.38.1`` 을 기반으로 하며, 마이그레이션을 수행하려면 플러그인이 최소 ``v1.36.0`` 이상이어야 합니다.

source: Once we are ready to migrate, we can start migrating the **schema** and the **data** by running ``pgloader``
ko: 마이그레이션 준비가 완료되면 ``pgloader`` 를 실행하여 **스키마** 와 **데이터** 마이그레이션을 시작할 수 있습니다.

source: As of ``v9.0`` Boards will transition to being fully community supported as the Focalboard plugin. Hence this guide covers only version ``v7.10.x`` of the schema. :ref:`Official announcement <about/deprecated-features:mattermost server v9.0.0>`.
ko: ``v9.0``부터 Boards는 Focalboard 플러그인으로 완전히 커뮤니티 지원으로 전환됩니다. 따라서 이 가이드는 스키마의 ``v7.10.x`` 버전만 다룹니다. :ref:`공식 발표 <about/deprecated-features:mattermost server v9.0.0>`.

source: If you are running a version of Mattermost that is greater than ``v9.9`` or the Calls plugin above ``v0.27``, you can opt to migrate the data for the plugin. We are going to take a similar approach with Boards and Playbooks migration and let pgloader create the tables.
ko: Mattermost ``v9.9`` 이상 또는 Calls 플러그인 ``v0.27`` 이상을 실행 중인 경우 플러그인 데이터 마이그레이션을 선택할 수 있습니다. Boards와 Playbooks 마이그레이션과 유사한 접근 방식을 취하고 pgloader가 테이블을 생성하도록 할 것입니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: See :ref:`troubleshooting errors during migration from MySQL to PostgreSQL <deploy/postgres-migration:troubleshooting>`
ko: :ref:`MySQL에서 PostgreSQL로 마이그레이션 중 발생하는 오류 해결 <deploy/postgres-migration:troubleshooting>` 참조
